Quand l'école lui a demandé une dissertation
Nora a choisi sans hésiter.
Elle a mentionné le ventre de la maison
alors qu'elle descendait les escaliers en courant
La maison qui les observait
se glisser à travers le trou dans la clôture,
avant d'arriver dans la rue,
Nora se demandait si la maison
ou dense et habité.
Si le parquet aimait qu'on marche dessus,
si les murs étaient chatouilleux.
A-t-elle jamais ressenti de la douleur ?
Nora pensait que, sûrement,
La salle préférait être pleine.
Avant eux,
des générations d'hommes et d'animaux
Son arrière-arrière-grand-père
où sa grand-mère est née,
et où dormaient désormais ses parents.
La maison était
qui apparut dès sa construction,
Nora a écrit
mais au ralenti.
Chaque année
que sa famille y avait passé
n'étaient qu'une infime seconde
à l'échelle de ce lent effondrement.
En reprenant son écriture, elle fut étonnée.
pour avoir choisi le mot «bruit»
Cependant, si la maison n'aimait pas le bruit,
Elle détestait le silence.
Après le départ de son père,
La maison ne résonnait plus.
Mais elle le regrettait déjà.
Son professeur avait adoré ses écrits.
Son père aussi.
Elle envisagea de choisir son
pour son examen oral d'entrée
Mais avec le recul,
Elle a finalement interprété le monologue.
Je suis une mouette. Non. Non.
Je suis une actrice.
VALEUR SENTIMENTALE
Nora ?
— Nora ? Tu peux m'ouvrir la porte ?
— Je ne pourrai pas.
— Nora, ouvre la bouche !
— Donne-moi une seconde.
Ouvrez-le, s'il vous plaît.
Comment allez-vous ?
J'ai relu mon texte dans le calme et la tranquillité.
Vous connaissez votre texte.
— Ce n'est pas la première fois.
— Cette fois, ce n'est pas pareil.
Je ne peux pas. Je ne pourrai pas le faire.
D'accord. On a besoin de respirer.
On respire ensemble ?
Regardez-moi.
Respirer.
Respire avec moi.
Je ne peux pas le faire avec ça.
Un costumier va arranger ça pour toi, voyons.
Allez.
— J'ai soif, je n'ai pas d'eau.
— Tu iras boire en bas.
C'est inacceptable.
Nous avons cinq minutes de retard.
Ne t'inquiète pas.
Faites-la monter sur scène et tout ira bien.
Il se détache.
Non, ça va.
Dites-moi, pourriez-vous...
J'ai besoin de quelque chose, tu viens ?
MAINTENANT ?
Je suis nerveux.
J'aurais besoin... J'ai besoin...
J'ai besoin de quelque chose.
— Nous n'avons pas le temps.
— Si, nous en avons.
- Arrêtez.
- Nous avons le temps.
— Tu es vraiment…
— Alors frappe-moi.
- Une petite tape pour me donner un coup de pouce.
- Non.
Je ne pourrai pas monter sur scène.
Comment vas-tu ?
Tu es vraiment pénible !
- Arrêtez !
- Je suffoque !
Ne faites pas ça !
Aide-moi!
Tu vas tout démolir !
Présent !
Yngvar ?
Vingt secondes.
Prêt?
Nous sommes prêts.
Oui.
Écouter!
Tu as promis de me sauver.
Mais vous m'avez envoyé au bûcher !
J'ai accueilli vos enfants chez moi.
Malgré cela, vous avez témoigné contre moi !
Nous aurions dû engager un traiteur.
- C'est trop stressant.
- Arrête.
Ce n'est rien, tout va bien.
- Maman, je peux avoir du gâteau ?
- Si tu veux.
Je lui ai simplement dit non.
Il s'est déjà gavé.
S'il te plaît ?
Une astuce saine d'abord.
Quel beau discours vous avez prononcé !
J'ai parlé au nom de nous deux.
Ta mère était si fière de toi,
elle parlait constamment de toi.
Ma chère Sissel...
Elle m'emmenait souvent
au Théâtre National.
C'est ici que grand-mère recevait ses invités,
ses patients avant sa maladie.
Elle leur a parlé pour les aider.
En réalité, c'étaient surtout eux qui parlaient.
Ils se confiaient leurs secrets.
Et moi, quand j'étais petite,
je les écoutais,
à travers le poêle.
Aviez-vous le droit ?
Non, mais personne ne le savait.
Ça remonte à un certain temps déjà...
Nous ne savons plus si nous devrions présenter
Condoléances ou félicitations.
Nous étions restés en bons termes.
Qu'est-ce que c'est?
Rien.
Papa est là.
- Le saviez-vous ?
- Non.
Mais je l'ai invité.
Salut papa.
Vous voilà ! Excusez-moi.
Bonjour, mes chéris.
- Avez-vous vu Erik ?
- Non, il est ici ?
Tu n'es pas venu à l'église.
Je n'en ai pas eu le courage.
Et pourquoi l'église ?
A-t-elle traversé une crise mystique ?
Non.
C'est plus joli.
C'est vraiment...
C'est vraiment triste.
C'était une mère merveilleuse.
Elle était si belle...
Belle ?
Aussi belle que toi.
Et c'était une tête, en plus !
Elle avait toujours raison.
Saluez grand-père.
Salut, mon pote !
Bonjour.
C'est égal.
Je reconnais Evan, bien sûr.
Nous sommes de vieux amis.
Comme tu as grandi !
Es-tu le plus grand de ta classe ?
- Je ne crois pas.
Vous ne trouvez pas ?
Êtes-vous une véritable terreur ?
Non ?
Prise.
Je pensais justement à toi.
C'est quoi ?
Mes enceintes.
Comment allez-vous ?
Oui, pourquoi ?
J'aimerais vous voir avant mon départ.
J'ai quelque chose à vous dire.
Tu ne peux pas le dire maintenant ?
Pas ici.
Il est temps qu'on parle, toi et moi.
Vous ne trouvez pas ?
Fredrik me les ramènera dans sa Toyota.
D'accord, merci.
J'espère qu'il n'imagine pas...
que j'ai besoin d'un père, maintenant.
Pour me consoler.
Au moins, il fait un effort.
Ce n'est pas facile pour lui non plus.
Vous lui demanderez
ce qu'il compte faire de la maison.
Comment ça ?
Elle lui appartient.
Ah, bien ?
Il l'a laissé à ma mère,
mais ils n'ont jamais rien signé.
J'admets que nous
comptions, dans une certaine mesure, sur cet argent.
Il suffit que tu lui en parles.
Tu n'oses jamais le contredire.
Vous croyez ça ? D'accord.
Jamais.
— Bien sûr que oui.
— Non.
Tu es rayonnante.
Qu'est-ce que vous prenez ?
Un café fera l'affaire.
- Rien d'autre ?
- Non.
Un café pour cette jolie jeune femme.
- Un café ?
- S'il vous plaît.
Et vous, tout va bien ? Tout est en ordre ?
Servi par vous, tout est bon.
Elle pense que nous sommes en couple.
Je m'inquiète pour toi.
Et vous, comment allez-vous ?
Très bien, les choses avancent bien.
Vous êtes au courant,
pour ma rétrospective en France ?
Non, comment pourrais-je le savoir ?
Mais surtout, je vais tourner un film.
Tu t'accroches.
Voici mon meilleur scénario.
Michael a dit la même chose.
Michael produit-il toujours ?
Il dit que je reviens à la mode.
Mon documentaire est présenté
à peu près partout.
Je suis sur une lancée.
Tu voulais me parler de quelque chose ?
Oui.
Mon film raconte l'histoire...
d'une jeune femme, d'une jeune mère qui...
Je veux que tu joues le rôle principal.
Je l'ai écrit pour toi.
Tu es le seul à pouvoir y jouer.
MERCI.
Mais vous ne m'avez jamais vu jouer.
Oui, à plusieurs reprises.
Je vous ai vue dans Médée.
Vous êtes parti pendant l'entracte.
Je n'aime pas le théâtre.
Et les décors étaient hideux.
Mais toi, tu allais bien.
En deux minutes,
je sais combien vaut un acteur.
Ce rôle vous serait bénéfique
à tous les niveaux.
Cela vous conviendrait mieux.
que ces pièces poussiéreuses
étaient aménagées pour un public de retraités.
C'est un vrai rôle de cinéma.
Grâce à moi,
vous pourriez même trouver de l'argent.
Ma série a très bien marché.
Oui, cela peut aider.
J'ai parlé à Michael.
Il est convaincu
que les fonds seront trouvés.
Nous filmerons à la maison.
Dans notre maison ?
Oui, ce sera parfait.
Ne comptez pas sur moi.
Votre série peut se passer de vous.
Le tournage est terminé.
Tu vaux bien plus que tout ça.
L'avez-vous vu ?
Bien sûr.
Et vous, qu'en pensez-vous ?
Cela n'a pas d'importance.
J'aimerais vraiment savoir
ce que vous en pensez.
Ce n'est pas mon truc.
Ce n'est pas assez visuel.
Nous ne pouvons voir ni votre visage ni vos yeux.
Mais cela nous est égal,
car le public adore ça.
Ce qui m'intéresse,
c'est ce que vous pensez.
Ce n'est pas toi
le problème.
Le rôle que je vous propose
vous permettrait de percer.
Nous n'allons pas travailler ensemble, papa.
Nous ne pouvons même plus nous parler.
Lis-le au moins, et je t'appellerai.
Arrête de m'appeler !
Il est évident que tu es ivre.
Je suis inquiet.
Je vous interdis de vous inquiéter pour moi.
Au moins, lisez-le !
Pourquoi?
Ça va capoter de toute façon.
Restez assis.
Surtout, ne bougez pas.
J'étais à côté de toi pendant le film,
Et j'ai remarqué, en te regardant,
que vous avez été très, très ému(e).
Oui.
Pardonne-moi.
Cela faisait vingt ans
que je ne l'avais pas vu.
Et j'en ai des souvenirs très vifs,
très précis.
de cette époque...
du tournage,
de l'équipe.
Je réalise des films avec mes amis.
Nous sommes une famille.
C'est particulièrement vrai
pour ce film, je crois ?
Vous parlez de ma fille, Agnès ?
C'est elle qui joue le rôle d'Anna.
J'ai une dernière question.
Et je ne suis pas le seul à me poser cette question.
Vous n'avez plus réalisé de films
depuis L'Idylle.
Il y a quinze ans.
Y aura-t-il un autre film de Gustav Borg ?
Je l'espère bien !
Je l'espère aussi. Merci, Monsieur Borg.
Gustav !
Excusez-moi.
Vous savez, Rachel Kemp...
Elle a adoré votre film
et elle aimerait dîner avec vous.
Elle est à Excelsior.
Le savez-vous ?
C'est le festival qui invite,
cela va de soi.
C'est une fête privée.
Gustav Borg !
Merci d'être venus !
Je vais chercher une chaise.
- Voilà.
- MERCI.
J'ai été impressionné.
à travers votre film.
Un véritable chef-d'œuvre.
Un très beau film.
MERCI.
- Exceptionnel.
- Magnifique.
Et votre projection ?
Tout s'est bien passé.
Un véritable triomphe.
Le public a adoré le film.
Rachel a été adorée.
Il sortira cet automne, ne le ratez pas !
- Comment faire ?
- Abaissez-le.
Je rêve de faire des films
comme les vôtres.
Je l'ai compris aujourd'hui.
Je n'avais jamais vu un film pareil.
Il vraiment...
Vraiment...
déplacé.
MERCI.
Ça fait longtemps
que j'ai envie de faire une pause.
Mais je vais entreprendre une série de projets...
Les rôles sont plutôt bons.
Mais je ne m'y reconnais pas.
Alors, refusez-les !
Sam perdrait la tête
si j'abandonnais tout.
Et cela serait compréhensible.
Sam, qu'il aille se faire voir !
C'est votre vie.
Et toi ?
Avez-vous un projet en cours ?
Non. Je le pensais aussi, mais...
Pas de financement ?
Quelque chose comme ça.
Il vous ramènera à l'hôtel.
MERCI.
- J'ai apprécié cette réunion.
- Moi aussi.
Rachel !
Monsieur !
Rachel, ton téléphone !
Tu n'étais pas censé y aller ?
Vous me mettez à la porte ?
Avant de passer en mode...
Doux et tendre.
Tu n'aimes pas les câlins ?
Oui, j'aime les câlins.
Cela vous fait peur ?
Intimité?
Cela n'a pas l'air facile pour vous.
Non, en effet.
Le fait que tu sois marié ne me pose aucun problème.
Ainsi, je n'aurai pas à assumer la responsabilité
d'être complètement cinglé.
Sérieusement ? Tu es trop dur avec toi-même.
Mais elle est complètement folle !
Sur une échelle de 1 à 100 ?
80.
- 80.
- Il reste encore 20 pour cent...
Voici la partie visible.
Avez-vous parlé au metteur en scène du théâtre ?
Il m'a conseillé...
aller consulter un thérapeute.
BIEN !
— Pourquoi pas ?
Ne dites pas ça !
Non, mais c'est vrai
que tu es un peu phobique.
Je pourrais vous aider à gérer cela.
Il ne faut pas en faire tout un plat.
Ça ne m'est arrivé qu'une seule fois...
J'ai dû te gifler.
C'est vrai.
Désolé.
C'était violent...
Vous pourriez déposer une plainte.
— Je te le promets, je ne le ferai jamais.
— S'il te plaît.
Je me connais un peu trop bien.
— Je ne vais pas consulter un psy.
— Tu devrais !
- Non.
- Pourquoi ?
Ma mère était... Elle était psychologue.
Tu ne vas pas voir ta mère.
Embrasse-moi encore.
D'accord, mais...
Sur un fini.
- À demain.
Pour monter sur scène,
Ce n'est pas intuitif.
Tout votre corps est en alerte,
le public vous regarde...
Tu ne peux pas te cacher.
Mais il ne s'agit pas seulement d'anxiété ?
Non, j'adore !
En fait...
Elle se sent frustrée et
en colère .
un sentiment d'injustice,
car elle doit assumer la responsabilité de tout.
Si elle l'accuse d'être un lâche,
C'est parce qu'elle est lâche
et qu'elle ne supporte pas ça chez elle.
Ce que je préfère,
Il s'agit d'entrer dans la peau d'un personnage,
adopter son point de vue,
ses sentiments.
Devenir quelqu'un d'autre,
Cela me rassure quant
à mes propres sentiments.
Tu ne veux pas être toi-même ?
C'est ce que vous dites.
Qu'aurait dit maman à ce sujet ?
Tu triches, arrête !
Non, pas si loin.
Non, attendez. Ici !
Avez-vous un petit ami?
Non, pas vraiment.
Vous n'en voulez pas ?
Et.
Mais ce n'est pas toujours facile.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Quand je serai grand, on se mariera.
C'est gentil de votre part.
Mais ce n'est pas possible.
Je sais.
Vous vous êtes endormi vous aussi ?
Non.
Il est vraiment trop mignon !
J'avais même droit
à une demande en mariage.
Félicitations.
Merci. Ce n'est pas quelque chose qui arrive tous les jours.
Nous revenions du parc il y a peu de temps,
Il m'a regardé et a dit :
«Je te vois.»
— Où a-t-il trouvé ça ?
— Aucune idée.
C'est bien ce que vous dites ?
Il a dû l'entendre à l'école.
Est-ce qu'ils disent « Je te vois » à l'école ?
Comment vas-tu ?
Désolé.
Ça ira ?
C'est bon. Je rentre à la maison.
Présent.
Tout ira bien.
Es-tu sûr?
Vous êtes sûr ? Il ne s'est rien passé ?
Désolé.
Ça ira ?
Oui.
Pensez-vous… qu’elle pourrait le refaire ?
Non, je ne crois pas.
Elle se sent juste un peu seule.
Cela vous inquiète ?
Un peu.
Bonjour.
C'est étrange.
Quand maman est tombée malade,
j'y ai réfléchi pendant un certain temps.
pour s'installer dans la maison
et y vivre avec Even et Erik.
— Auriez-vous aimé vivre ici ?
— Non.
De toute façon,
nous n'avons pas les moyens de le racheter.
J'ai déjà réglé tout ça.
Ce sont de vieux papiers.
Merci quand même,
vous avez fait un excellent travail.
Je suis impressionné.
Jetez ce que vous ne voulez pas.
Tu ne veux rien ?
Il y a pourtant de belles choses.
Qui ont une valeur sentimentale.
Vous pouvez regarder.
Je prendrais volontiers ce vase.
C'est vrai, il est beau.
Parce que je le veux ?
Non. Prenez-le, si vous voulez.
Non, l'idée,
c'est de parvenir à un accord.
Je le prends alors.
N'oubliez pas d'éteindre le four !
Va-t-il vivre ici longtemps ?
Il n'a pas précisé.
Il est venu pour s'occuper de la vente ?
Je ne suis pas vraiment sûr.
Il arrive à 14h.
Vous pouvez lui demander.
Je ne crois pas, non.
Vous allez l'ignorer encore longtemps ?
Je vais essayer.
Je croyais moi aussi
qu'il était venu pour conclure la vente.
Mais il a un projet en cours.
Pardon ?
C'est plutôt positif.
Il va réaliser un nouveau film.
Quel film ?
Celui qu'il vous a offert.
Mon film ?
Le rôle qu'il a écrit pour moi ?
Oui, le rôle que vous avez refusé.
Dispose-t-il des fonds nécessaires ?
J'imagine.
Je pense qu'il veut t'en parler.
Il a demandé si tu serais là.
C'est lui ?
Oui.
Génial ! C'est bien Rachel Kemp, non ?
Merde !
Présente, Nora !
Mais attendez...
Rien n'a changé.
Ravi de vous revoir.
Il y a un café à deux minutes d'ici.
Rachel vous appellera.
Nora est-elle là ?
Non, elle a dû partir.
Voici ma fille, Agnès.
- Bonjour Rachel.
- Enchantée de faire votre connaissance.
Moi aussi.
Vous travaillez aussi dans l'industrie du cinéma ?
Il lui arrive de faire
des recherches pour moi.
Je suis historien. Universitaire.
Excusez-moi, je bute sur les mots.
La reconnaissez-vous ?
Elle jouait le rôle d'Anna dans mon film.
Il y a longtemps.
Bien sûr !
Anna !
Oui, je vous reconnais.
On peut prendre un selfie ?
— Pourquoi pas ?
— Tu es une star !
MERCI.
Elle est là, elle parle à son fils.
Voici la scène finale, la fin.
Elle lui prépare à manger.
C'est important pour elle.
Comme un dernier acte de soin maternel.
Il lui fait un câlin avant de partir.
Dès que la porte se referme,
son expression change.
Elle a l'air de se détendre.
Vous voyez ?
Le petit garçon doit retrouver son père.
Elle n'est pas pressée.
Ici, il y a une corde à linge.
Comment dit-on ça ?
Une corde à linge.
- Une corde à linge.
- Donc.
Puis elle entre dans cette pièce
et met tout en place.
Soudainement...
Elle entend une autre porte s'ouvrir.
Suis-moi.
C'est son fils.
Il a oublié son drapeau norvégien.
Oui, c'est le 17 mai,
votre fête nationale.
Je vous ai dit que c'était un plan en séquence ?
Un seul plan ? Toute la scène ?
La fin entière sera filmée en un seul plan.
Aucun assemblage requis.
Synchronisation parfaite
du temps et de l'espace.
DONC...
Le garçon se fige, il la fixe du regard.
Il y a quelque chose qui ne va pas, il ne sait pas quoi.
Mais il saisit son drapeau
et s'enfuit.
Elle vient par ici.
pour s'assurer que cette fois-ci,
il prenne un bon départ.
On entend le portail du jardin
se refermer derrière lui.
La caméra reste braquée sur elle.
Et c'est crucial.
L'expression sur son visage.
À quoi pense-t-elle ?
Exactement.
Puis elle y retourne.
Est-ce à ce moment-là qu'elle passe à l'action ?
Oui.
Pourrait-elle supporter son propre poids ?
C'est ce qui s'est passé pour ma mère.
Ta mère ?
Mais pas ici ?
Et.
C'était il y a longtemps.
Non !
Avec ce tabouret.
Ce tabouret ?
Elle est montée dessus.
Mais nous ne verrons pas la scène.
Le plan s'achève sur la porte
qui se referme derrière elle.
Nous ne ferons que l'entendre.
Puis la caméra recule.
Pourquoi n'es-tu pas partie ?
De la maison, après ça ?
Nous sommes partis.
En Suède, mon père était suédois.
J'aimerais que vous me parliez d'elle.
Ce n'est pas ma mère, dans le scénario.
Mais me laisseront-ils faire ?
Oui, oui, je sais.
Ça va être bien.
Elle adore ça.
Je lui ai parlé de ce tabouret
avait été utilisée dans le suicide de ma mère.
Le tabouret IKEA ?
C'est moi ?
Est-ce vraiment moi ?
Avec ces pensées, ces nuits blanches ?
Je ne peux pas l'accepter.
que c'est vraiment moi.
Nous en avons déjà parlé.
Vous ne vous reconnaissez plus ?
Non.
Il y a de nombreuses années,
la salle de consultation
Il était souvent vide.
et Karin, l'aînée de la famille,
Elle adorait y retrouver ses amis.
Pendant la guerre,
Un soir d'automne 1943,
La milice est venue l'arrêter.
Elle a été emprisonnée pendant deux ans.
Elle n'a jamais mentionné son séjour
Là, vous pouvez écouter.
Après la Libération,
Maria de Karin
Elle a donné naissance à Gustav
en 1951.
Des années plus tard, devenu cinéaste,
Gustav aimait dire :
"Rien n'est plus beau que les ombres."
Il voyait alors
La petite sœur de Karin, Edith,
avec son amie Lillian.
Edith ne voulait pas d'enfants.
mais elle accueillait Gustav
En cas de réclamation,
elle en était certaine
qui avait dénoncé sa sœur
À la mort de sa tante,
Gustav a hérité de la maison.
En 1986, il est revenu pour s'installer
entre ces murs chargés de souvenirs.
Il existe deux versions
et son épouse, Sissel.
Elle a raconté qu'il l'avait consultée.
Elle en avait déduit cela
c'était plus compliqué pour lui
La version de Gustav
J'étais subjugué par sa beauté.
Quand j'ai appris
Je me suis inventé des problèmes.
Six mois plus tard,
Ils se sont mariés il y a trois semaines.
en décembre 1987.
Avec l'arrivée de la petite Agnès,
Vous en avez assez d'être avec nous ?
Je n'ai jamais dit ça !
Tu me ressors toujours
les mêmes vieilles bêtises !
Après le divorce,
La maison devenait de plus en plus légère.
As-tu parlé à Peter ?
Pierre est un vieil homme.
Il n'a pas travaillé depuis dix ans.
Comme moi.
Il a pris sa retraite.
Je vais lui parler.
— Je ne veux pas d'un autre directeur de la photographie.
— D'accord, mais…
Alors, allez le voir.
Si tu veux.
Tu ferais mieux.
Il n'est pas plus âgé que toi.
Aimez-vous la Norvège ?
J'adore la Norvège.
C'est magnifique.
Et les Norvégiens
Ils sont adorables.
L'accueil est si chaleureux.
C'est une production Netflix.
Le film sortira-t-il en salles ?
D'où pourrait-il bien venir ?
Les négociations sont en cours.
Mais c'est ce qui est prévu.
Une question pour Rachel Kemp.
Concernant l'accueil critique
extrait de votre dernier film,
Cathy's Choice.
Vous n'êtes pas trop déçu ?
Je suis très fier de ce film.
Mais nous n'y sommes pas encore.
Pour en parler, je pense.
Vous appréhendez le voyage
Dans un vrai film dramatique ?
Je veux filmer...
J'ai choisi ce film parce que...
Quelle question stupide !
Rachel Kemp est la meilleure actrice
de sa génération.
Remercie-la plutôt d'être là.
Espèce d'ingrat !
Dehors !
MERCI.
Quel crétin fini !
Vous n'avez pas demandé
Pour valider les questions ?
Ce n'est pas correct.
Satan, le troll de TikTok.
Il me l'a appris.
Je l'ai fait avec lui aussi.
Je ne vais pas faire un long discours,
Mais je suis submergé
par une vague de gratitude.
J'adore vraiment travailler
avec chacun de vous.
Nous avons encore du travail à faire, mais...
Nous en parlions justement.
— Nous avons réglé certains problèmes, toi et moi.
— Pas tous.
Nous verrons le reste sur scène.
Jakob, je sais que chez toi,
c'est compliqué.
Dans tous les cas...
S'il vous plaît, ne laissez pas votre emploi en pâtir.
Et si vous avez besoin d'en parler,
je suis là.
Merci. J'en tiendrai compte.
Plus...
On va tout déchirer !
C'est certain.
Santé !
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Que tu allais divorcer ?
Entre les répétitions et tout le reste...
Je n'en ai pas vraiment eu l'occasion.
Je comprends.
Ce n'est pas...
À cause de nous ?
Non, absolument pas.
Je suis là,
Si tu veux...
Si vous avez besoin de parler.
Nous n'avons plus besoin de nous cacher.
Écoutez, je ne suis pas sûr.
Coucou !
— Papa est là ?
— Pas encore.
Voilà ! Joyeux anniversaire !
Tu es si beau.
Tu prépares une pizza ?
- Bonjour ! C'est comme ça qu'on fait ?
- Alors.
Je détiens toujours le record.
Non.
Commencez par là.
Accueillir.
- Ravi de te voir.
- Moi aussi.
Salut, grand-père.
9 ans, un vrai homme !
Tu es un grand garçon.
Tu n'as plus revu Thérèse
depuis notre mariage.
Mais Thérèse est une femme inoubliable.
Vous nous gâtez ! De quel cépage s'agit-il ?
Allez nous chercher des lunettes.
Salut papa.
Vous l'avez reçu ?
Le tournage du film avance-t-il bien ?
Plutôt.
J'en ai entendu parler, c'est génial !
Comment ça marche ?
Avec Rachel Kemp ?
Arrêt.
J'ai encore le droit
de poser la question.
Elle a encore un long chemin à parcourir.
Mais cela progresse.
J'ai entendu cette histoire
grâce au tabouret IKEA.
Va-t-il rester collé à cette chose ?
Il lui reste vingt minutes
de temps d'antenne.
À qui ? À même ?
Vous reste-t-il du temps d'écran ?
Vous ne l'avez pas encore utilisé ?
Mon temps d'écran ?
Combien lui donnez-vous ?
Dix minutes.
- Posez votre téléphone.
- La pizza est prête.
- C'est prêt.
- J'arrive.
— Que dire ?
— Merci, grand-père.
Regarder.
Monica Bellucci, bon sang !
Grâce à ce film,
vous comprendrez les femmes
et leur relation avec la mère.
De magnifiques cadeaux.
Nous n'avons pas de lecteur DVD.
Dieu merci!
Une solution sera trouvée.
Nous regardons rarement des films.
Tu devrais te mettre à écrire.
Si vous le dites.
Pourquoi attendre ?
en attendant un vieux crétin
Vous propose-t-on le rôle d'Ophélie ?
Je joue Hamlet.
C'est vrai ?
J'en ai parlé à Rachel,
Elle a pris les choses en main.
Elle a créé sa propre société de production.
Être actrice, c'est difficile.
Ils ne décident de rien.
Ils sont dépendants
des désirs des autres.
C'est épuisant.
Je joue beaucoup...
Ils finissent par douter d'eux-mêmes.
et leur besoin de reconnaissance
devient...
intolérable.
Je n'aurais jamais épousé une actrice.
Vous avez préféré les mettre dans votre lit.
Les artistes d'aujourd'hui
Ils sont tellement petits-bourgeois.
Nous n'écrivons pas Ulysse
lorsque vous gérez l'assurance football
ou l'assurance auto de vos enfants.
Un véritable artiste est libre.
Et il doit en être ainsi.
Donc, vous ne devriez pas avoir d'enfants ?
Ne dis pas ça, Nora.
Quel âge as-tu?
À votre âge, Sissel avait deux enfants.
Les temps changent, papa.
Tu es la meilleure chose qui me soit jamais arrivée.
Quelle est la meilleure chose qui vous soit jamais arrivée ?
Nous ne vous avons pas vu souvent.
Comme d'habitude,
c'est entièrement la faute de papa.
Je n'ai pas tout raté,
vous êtes de bonnes femmes.
Es-tu sûr?
Vous ne nous connaissez pas.
— Vous exagérez.
Est-ce que j'exagère ?
Vous avez traversé des moments difficiles.
J'ai vécu la même chose.
Mais tu as trop de colère en toi.
Il est difficile d'aimer une folle.
Tu ne veux pas finir seul, n'est-ce pas ?
Artistiquement parlant, c'est mauvais aussi.
Il vous faut quelqu'un à aimer,
des enfants, ou...
Vous ne les regretterez jamais, n'est-ce pas ?
Pierre ?
Je suis content de vous voir.
Quelle maison !
C'est grâce à Lasse Hallström,
pas à vous.
Sans le Fleuve du Temps,
il ne vous aurait jamais embauché.
Vos petits-enfants vont adorer.
Nous sommes toujours en mauvais termes avec Daniel.
C'est vraiment dommage pour ses enfants.
Il les prive de leur grand-père.
Mais dites-moi...
ce scénario...
Pas mal, hein ?
- Il est super.
- Tu es à es ?
Bien sûr que j'en suis !
Allez, viens, allons prendre un verre.
Dans ce film, nous ne le ferons pas
caméra fixée à l'épaule.
Je vois plutôt une poupée
et une caméra fixe.
Désolé d'avoir perdu le contact.
Entre deux tournages, j'oublie...
Je sais ce que c'est, je suis pareil.
Écouter...
Je vous tiendrai au courant.
Netflix a également son mot à dire.
Ils veulent que je voie d'autres personnes.
C'est comme ça que ça marche ?
Oui.
Voilà comment ça se passe.
Trinquons à ça alors !
Ravi de vous voir.
Salut Nora.
Je vous appelle parce que...
Parce que nous devons parler.
Nous ne pouvons pas continuer comme ça.
Si je n'aime pas aller au théâtre,
Cela ne veut pas dire
que je n'aime pas le théâtre.
C'est plus que ça...
Je ne supporte pas de regarder ça.
Tchekhov, je peux...
Je préfère lire Tchekhov.
Peut être...
Pas les pièces, mais...
Je suis très sensible. Vous aussi.
Nous... nous sommes semblables.
Merde.
MERCI.
J'ai une question...
Qui est ce « vous » ?
Elle a dit : « Tu sais. »
À qui parle-t-elle ?
Qu'en penses-tu?
Ce ne peut pas être sa mère.
Elle ne lui dirait pas ça.
J'imagine que c'est sa voix intérieure.
C'est étrange de parler
sans s'adresser à personne.
Bien.
Ingrid vous écoutera.
Je vous écoute.
Venez ici.
Essayez de rester là. On verra.
Vous allez recommencer à...
« J'ai fait une sorte de dépression nerveuse. »
Parlez-en à Ingrid.
N'hésitez pas à la toucher,
qu'elle vous considère comme sa mère.
N'oublie pas, elle n'en a jamais parlé
à personne .
Elle a honte de prier.
Vous pouvez essayer de le cacher,
d'en rire, mais...
Tu as honte.
Tu as honte de ta faiblesse.
J'ai eu une sorte de crise de nerfs.
J'étais toujours seule à la maison,
Allongée dans mon lit, en larmes.
Ça arrive à tout le monde.
Pleurer dans son lit...
Quelqu'un a dit que prier,
ce n'est pas parler à Dieu.
C'est accepter son désespoir.
C'est se jeter à terre parce que...
C'est tout ce que nous pouvons faire.
Comme lorsqu'on a le cœur brisé,
et que nous pensons...
« S'il vous plaît, rappelez-moi.
Pardonnez-moi. »
S'il vous plaît, revenez-moi.
J'avais tout gâché.
J'étais seul,
Je pleurais.
Donc, pour la première fois
Je me suis assis par terre
Et j'ai prié.
Je ne sais plus à qui je parlais.
Mais je l'ai dit à voix haute :
"Aide-moi."
Je n'en peux plus.
Je ne peux pas le faire seul.
Je veux trouver ma place.
Si seulement...
Sa mère était exactement comme elle dans le film.
Exactement.
Pensez-vous que cela fonctionne en anglais ?
Oui, très bien.
Et si j'adoptais un accent norvégien ?
Comme Ingrid ?
Je n'ai pas d'accent.
Elle est suédoise.
Ai-je un accent ?
On l'entend à peine. Mais...
Ce n'est pas bizarre
si vous avez tous un accent,
Sauf moi ?
Peut-être. J'y réfléchirai.
Peut-on parler de mon personnage ?
Bien sûr.
Le plus grand mystère demeure pour moi :
Pourquoi ?
Pourquoi a-t-elle décidé de se suicider ?
Oui.
Qu'en penses-tu?
Elle est déprimée, comme sa mère.
Mais elle a un enfant.
C'est la question que pose le film.
C'est à vous de trouver votre propre réponse.
Pouvez-vous me parler de votre mère ?
Sans vouloir être indiscret,
Je pense que cela pourrait être pertinent.
Ce film ne parle pas de ma mère.
Voici son dossier tel qu'il a été enregistré par la milice.
et son dossier au camp de Grini.
Voici le témoignage de Karin Irgens.
ainsi que le reste du fichier,
qui contient des photographies
de reconstitutions de scènes de torture.
Ces images sont choquantes.
Je préfère vous prévenir.
Ce qui l'inquiète
est indiqué par ces papillons adhésifs.
Merci.
IRGENS, Karin
Accusation : Propagande antinazie
Procès pour haute trahison
Liste des documents dans le fichier
Accusations : actes de torture
Sujet : Actes de torture
J'ai hurlé de douleur
Il m'a attaché à un poêle brûlant...
Ils m'ont roué de coups.
La douleur persistait.
Tout en racontant sa journée à Even,
elle a remarqué
qu'elle savait déjà tout cela.
Elle n'a pas compris.
S'agissait-il du témoignage de sa grand-mère ?
qui a décrit les événements
Ou le nombre de victimes
lesquels se trouvaient dans le même fichier ?
Le rapport de police concernant son suicide,
était mince.
Il ne comportait pas de photo.
mais le nom de son père y figurait.
Il n'avait pas été interrogé.
probablement parce qu'il ne l'avait pas fait
Et tu déplaces ta caméra,
super malin.
Non, attendez.
Regardez attentivement.
Couper!
Montre.
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Laissez-moi voir.
Bravo !
Nous allons à la première de Nora
?
Nous pourrions dîner ici avant.
Je prendrai un taxi depuis le bureau.
Mais tu viens ?
Évidemment.
Je veux Erik dans mon film.
C'est parfait.
C'est un petit rôle,
mais il est central, le fils de Rachel.
C'est gentil de votre part de proposer cela, mais...
Je ne sais pas s'il a internet par fibre optique.
pour être acteur.
C'est pour ça que je le veux.
Rien n'est pire que les enfants acteurs
qui gesticulent devant la caméra.
qui croient
en la comédie musicale.
Erik a quelque chose.
Comme un secret.
Toi aussi, tu étais timide.
Vous souvenez-vous?
Mais vous étiez captivant.
Vous auriez dû continuer.
Je voudrais
trois verres de jus de fruits.
Merci d'avoir lavé mes vêtements.
J'ose à peine fermer les yeux.
J'ai peur de les ouvrir
et de constater que tu n'es plus là.
Faisons une pause.
Êtes-vous distrait(e) ?
Je suis un peu fatigué.
N'ayez pas peur de faire des erreurs.
La seule erreur serait
de ne pas écouter.
Et prenez votre temps.
D'accord ?
Recommençons, sans l'accent.
Recommençons à...
Page précédente. Tout en haut.
Enchanté de faire votre connaissance.
Moi aussi.
Désolé pour l'attente.
Merci d'avoir pris le temps de me recevoir.
C'est normal.
Pourquoi avez-vous refusé ce rôle ?
Je ne peux pas travailler avec lui.
Pour quoi ?
Nous n'arrivons pas à nous parler.
Mais c'est toi qu'il voulait.
Oui.
Eh bien, je ne sais pas.
Je me répète sans cesse qu'il a...
Qu'il a commis une erreur.
Je ne peux pas...
Je n'arrive pas à la comprendre.
Plus je travaille sur le personnage,
Plus j'essaie de l'incarner, plus je me perds .
Comme si sa mélancolie...
occupait tout l'espace.
L'idée est magnifique.
Mais je ne sais pas si c'est la cause.
de tous ses problèmes, ou si c'est...
le symptôme
d'une souffrance plus profonde.
Je ne veux pas le décevoir.
Tu comprends ?
C'est quelqu'un...
difficile dans la vie.
Mais c'est un excellent réalisateur
qui croit en vous.
Il serait insensé d'abandonner.
Avant, je contrôlais tout.
Et quand j'ai perdu le contrôle,
ça m'a plu aussi.
Tu vois?
Je suis trop vieux.
Il y a du fil barbelé dans le pré.
Je suis le dernier des Mohicans.
Et le nouveau venu
qui me fait équilibrer ses moodboards.
Peter me manque.
Mais avez-vous vu à quel point je parais vieux ?
Je suis trop fatiguée, Michael.
Que s'est-il passé ?
Il y a 15 ans, j'avais 55 ans.
Vous avez peut-être raison.
Peut-être sommes-nous trop vieux pour ça.
et que c'est notre dernier film ensemble.
Mais promets-moi
de ne pas céder à l'esprit du temps.
Promets-le-moi.
Ce sujet...
Vous l'avez déjà évoqué.
Mais vous ne l'avez jamais abordé de front,
comme vous le faites actuellement.
De manière si directe et personnelle.
D'accord, ça t'a pris de nombreuses années.
pour arriver à ce point.
Mais tu vas faire ce film, bon sang !
Et vous allez le faire à votre façon.
Vous l'avez reçu ?
- Je vais...
- D'accord.
Pouvez-vous le desserrer un peu ?
— Félicitations.
— Merci, c'est gentil de votre part.
— Tu as été super.
— MERCI.
— Tout le monde a adoré.
— C'est gentil.
Nous avons finalement réussi, c'était...
C'était bon.
Comment vas-tu ?
Oui, ça va.
Tu ne me rappelles jamais.
Non.
Papa est venu avec toi ?
À ma connaissance, non.
Nous avons engagé une baby-sitter.
Nous allons prendre un verre à Tekehtopa.
Si vous êtes disponible.
Excusez-moi ?
Mes sincères félicitations,
Quelle performance magnifique !
Oui, j'ai pris rendez-vous.
Je vous tiendrai au courant.
Mais pour ce soir, c'est impossible.
Je jouais souvent quand j'étais malade,
C'est la première fois
que j'annule une représentation.
Je suis tellement désolé.
Oui, merci.
Au revoir.
Où est Erik ?
Il sera bientôt de retour.
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
À la première de Nora ?
Elle ne voulait pas que je sois là.
Voyons voir. Voici la version originale.
Et la traduction anglaise,
pour qu'Erik puisse apprendre son texte.
S'il a un accent, ça n'a pas d'importance.
Êtes-vous Michael ?
Il va devoir manquer l'école.
J'hésite un peu...
Ça va être génial. Je te le promets.
Je ne sais pas s'il le souhaite.
Oui, il le veut.
Comment savez-vous?
Je lui ai parlé.
Vous lui en avez parlé ?
Vaguement.
Il a sauté de joie.
Tu lui en as parlé sans moi ?
Quand vous avez joué dans mon film...
J'en garde de merveilleux souvenirs.
Ça va être génial.
Lisez le scénario ensemble.
Rachel va adorer.
travailler ces scènes avec lui.
Ils sont très joyeux.
Elle verra d'autres aspects du film...
Arrête de parler. Tais-toi.
Erik ne figurera pas dans votre film.
Enfin, Agnès...
J'ai adoré tourner avec toi, papa.
Ce fut la plus belle expérience que j'aie jamais vécue.
Je passais enfin du temps avec toi.
J'étais devenu le centre de votre monde.
Et puis tu as disparu.
Ça fait longtemps que je ne t'ai pas vu...
C'était merveilleux !
Oui.
Mais aussi incompréhensible.
Tu souffles chaud et froid.
À un moment donné, nous sommes proches,
et puis tu disparais.
et quelqu'un d'autre
est le centre de votre monde.
Lisez-le.
Mais ce n'est pas vrai !
Je m'en fiche que ce soit bon ou pas.
Je pense à Erik.
Grand-père s'apprêtait à partir.
Comment allez-vous ?
- BIEN.
- Ravi de vous voir.
Tu m'as manqué aujourd'hui.
— Toi aussi.
— C'est vrai ?
Que faire
en attendant papa ?
À quoi dois-je cet honneur ?
Comment vas-tu ?
Oui, je le pense.
Viens, je vais te préparer du thé.
- Attendez.
- MERCI.
Vous ne voulez plus faire le film ?
C'est parce que...
Je ne veux pas te décevoir.
Je resterai si vous insistez.
Je ne le ressens pas vraiment.
Et je ne pense pas que vous le pensiez non plus.
Moi, dans ce film ?
Bien sûr que oui.
J'en doute.
Tu m'as demandé
de me teindre les cheveux
De la même couleur que votre fille.
Et vous n'avez pas vraiment envie
de faire ce film en anglais.
Vous pensez aussi que ça sonne faux ?
Non ?
Je ne veux pas te décevoir.
Je suis désolé.
C'est ma faute, Rachel. Je suis désolé.
La plupart des acteurs
auraient de toute façon participé au film.
Ou bien ils auraient laissé leur agent
annoncer leur départ.
Vous êtes venu en personne.
Tu es une bonne personne.
Allez...
Ne considérez pas cela comme un échec.
Vous êtes une actrice fantastique, vous devriez le savoir.
MERCI.
Désolé de vous déranger,
mais vous ne répondez jamais.
Pardon.
Comment allez-vous ?
Quand tu ne réponds pas,
Je suis en train de paniquer, tu le sais.
Alors ? Tu es malade ?
Non.
Je me suis disputé avec papa hier.
J'étais hors de moi.
Il voulait qu'Erik joue dans son film,
et j'ai refusé.
Mais j'ai lu le scénario.
Et c'est tellement beau.
Rien à voir avec ce que j'imaginais.
Je sais que vous voulez en savoir plus
sur lui.
Mais vous devez le lire.
J'ai l'impression qu'il parle de toi.
Enfin...
qu'il l'a écrit pour toi,
Ce n'est pas l'histoire de sa mère.
Bref...
Pourriez-vous me lire ce passage ?
À voix haute ?
N'y prêtez pas attention.
Le style d'écriture est un peu maniéré.
Mais lisez-le.
Vous savez, je ne crois pas du tout en Dieu.
Dans notre pays,
la religion n'avait pas sa place.
Nous n'avons pas été baptisés.
Ma sœur et moi avions fait
notre confirmation civile
pour les cadeaux.
J'ai eu une sorte de crise de nerfs.
J'étais toujours seule à la maison,
Allongée dans mon lit, en larmes.
Ça arrive à tout le monde.
pleurer dans son lit...
Quelqu'un a dit que prier,
ce n'est pas parler à Dieu.
C'est accepter son désespoir.
C'est se jeter à terre
parce que c'est tout ce qu'on peut faire.
Comme lorsque, le cœur brisé, vous pensez :
"Appelle-moi.
Tu dois changer d'avis."
"Reviens vers moi."
Et j'avais tout gâché.
J'étais seule, je pleurais.
Donc, pour la première fois,
Je me suis assis et j'ai prié.
C'est difficile à expliquer.
Je ne sais pas à qui je parlais.
Mais je l'ai dit à voix haute :
"Aide-moi."
Je n'en peux plus.
Je ne peux pas le faire seul.
Je veux trouver ma place.
Tu as parlé à papa...
de ma tentative de suicide ?
Non, bien sûr que non.
Je pensais la même chose que toi. Comment le sait-il ?
C'est confus
avec les histoires de sa mère aussi.
Parfois, c'est comme
s'il était là pour vous lorsque vous traversiez une période difficile.
Il n'était pas là.
C'est toi qui étais là.
Comment est-ce possible ?
Tu te débrouilles si bien !
Et moi, je me sens si mal.
Ne dites pas ça.
Comment as-tu fait ?
Après l'enfance que nous avons eue ?
Ce n'était pas facile pour moi non plus.
Mais vous avez réussi à fonder une famille.
Une maison.
Oui.
Mais nous n'avons pas eu la même enfance.
Je t'avais.
Vous pensez être incapable
de prendre soin des autres.
Mais tu étais là pour moi
quand maman n'allait pas bien.
Tu me lavais les cheveux.
Tu me coiffais.
Avant, tu m'emmenais à l'école.
Je me sentais en sécurité.
Je t'aime.
Moi aussi.
Je t'aime aussi.
Est-ce mieux ainsi ?
Quel bonheur d'ouvrir les yeux
sur une telle beauté !
Tu as un beau sourire.
J'espère que ton copain te le dira.
Cela lui arrive.
J'ai déjà entendu ça.
N'avez-vous rien de mieux à me proposer ?
Vous avez du champagne ?
Tu vas me donner des biscuits ?
— Tu sais…
— Omar reçoit des biscuits tous les jours.
- Très bien...
- Même du chocolat.
Tu mangeras ton sandwich en premier.
Allez.
Bisous.
Qu'est-ce qui ne va pas?
J'ai oublié mon téléphone.
Bisous.
Couper!
Parfait.
C'est dans la boîte. Scène suivante.